## 前言



本书还未完稿，目前可以免费阅读。

联系作者

微信： zhousvip

邮箱：zhou.svip+starlight@gmail.com



本书目录：

[	第一章：选学校定项目	](	1-the-right-choices.md	)

[	第二章：准备申请材料	](	2-the-right-materials.md	)

[	第三章：递交网上申请	](	3-the-right-application.md	)

[	第四章：应对申请结果	](	4-the-right-communication.md	)

[	第五章：充分利用留学机会	](	5-your-road-to-success.md	)



**Foreword**

这本书的主要目的是帮助同学们自己申请英国大学的研究生项目。不可否认的是，那些主动性强，英语能力好的同学能够自己独立完成英国研究生申请。然而，及时对于他们来说，“完成”申请，并不代表“完美”申请。由于并在国外生活的时间有限、对国外大学的录取制度的不了解、以及不可避免的有限的认知边界等等原因，这部分独立完成申请的同学并没有完全优化他们的申请的各个方面。对于大部分同学来说，申请也是一个比较棘手、不确定性大、且耗费时间精力的事情。同时，网上的资料纷杂繁复、不成体系。网络上大部分关于留学的内容或为出于商业动机的留学中介所写，专业度有限；或由经历过一个申请季的学长学姐所写，同样并不具有普遍性--从根本上来说，这些分享文章能够调用的数据量太小，因此形成的结论或者观点也就不具有很强的参考性。

作为一个服务了超过300多个学生的留学咨询师，我在英国研究生申请方面有相对丰富的经验。同样，我也在英国留学多年，本科毕业时拿到一等荣誉学位，对英国的文化、经济、政治、社会、教育有非常深入的了解。甚至对英国旅游我也有自己独特的个人路线。

因此我想将我这些年的理解和经验分享出来，期待能够帮助到每一位留学路上的追梦者。我也认为有意和中介合作、或者说已经和中介有合作的同学应该读这本书，帮助你更好地和中介合作，减少信息不对称性，从而获得更好的offer，甚至拿到丰厚的奖学金。如果你是中介，那么这本书对你也会有很大的价值。

本书主要以一个学生从决定要留学到最后拿到无条件offer的过程作为线索，详细讲解该学生经历的每一个阶段需要知道和做好的事情。每一章我都会提供一些案例分析来进一步阐明该章节的内容。书中提到的文件模板等会在github统一发布。

本书同时也提出了留学申请的四步走模型，之后的每一个留学申请步骤都会有单独的一章来详细说明。我相信同学们在详细阅读完本书之后，能够完全胜任英国研究生留学申请，对拿到理想的offer胸有成竹。



### 四步走方案

留学申请是个相对较大的项目，且它的项目产出和结果对每一位学生都有重大影响。但是通过弄清楚这个项目的里程碑，做好提前规划，圆满地完成这个项目并不是难事。

我们的四步走方案把留学申请划分为以下阶段：

1. 选学校定项目。确定学校和具体的研究生项目（以下简称项目），以这些项目的申请时间和要求确定申请的材料和申请计划
2. 准备申请材料。根据上一步得出的材料要求清单准备文件
3. 递交网上申请。完成网上申请，缴纳申请费（如有），完成推荐信的上传，如学校要求增加文件则补充文件。
4. 应对申请结果。递交申请后可能会发生各种事情。

在接下来的四章中，我会详细介绍每一个步骤。

注：虽然本书主要讲英国研究生申请，但是大部分内容和知识点都可以很直接地应用到美国，加拿大，澳大利亚，新加坡，香港等地的申请中。事实上，在全球化的大背景下，全球主要留学地区的大学的申请系统都高度趋同。悉尼大学的申请系统和爱丁堡、UCL、LSE的申请系统就是同一家公司开发的一套系统。另外，越来越多同学选择在一个申请季中申请多个国家的大学；他们也会发现，其实各国之间的申请并没有很大差异。



### 一个申请故事

下面我用Adam的申请故事来讲述一下一个具体项目的申请是怎么进行的。

2020年，Adam现在在大三结束后的暑假做实习。他一直希望在大四毕业后去英国留学，学习自己喜欢的市场营销课程。他是心理学的学生，所以读市场营销会非常合适。

他希望能够去到排名高，位于英国大城市的学校。于是他锁定了爱丁堡大学的市场营销硕士课程。他了解到这个项目有多个申请周期，且竞争相对激烈，于是计划在申请开放后尽快提交申请，也就是大概在2020年的10月31日前提交申请。

在爱丁堡的这个项目的官网显示，要申请这个项目，他需要提供这些材料：

1. 在读证明
2. 最新的成绩单
3. 一封学校老师提供的推荐信
4. 一封大约500字的个人陈述
5. 个人简历

看到没有要求提供英语考试成绩，他松了一口气，因为他还没有英语成绩，近期也没有时间去准备考。

距离10月31日还有大概3个多月的时间，Adam开始准备自己的个人简历和个人陈述，联系推荐人。

并且在九月份开学后在学校出具在读证明和成绩单。

到了十月十五，所有的材料准备完毕。Adam打开了申请的网站，把个人信息填写进去，上传了需要的材料，并且支付了申请费后，他就开始等待录取的结果。

同时，他也开始了自己毕业论文的写作。

大概一个月后，爱丁堡大学给他发了一个有条件offer，条件是他毕业时的均分在82分以上，且提交一个雅思7.0 （或者其他英语考试等价的分数）的分数。

于是，在大四的下学期，他开始准备英语考试。在毕业时，他顺利拿到了84分的毕业成绩和雅思7.0的分数。在将这些材料提交到爱丁堡的招生办公室后，对方给他发送了无条件offer以及申请签证所需要的CAS文件。

拿到这些后，他根据英国移民局的要求在中国办理了英国留学签证。在暑假期间，他也联系好了学校那边的住宿。在九月初，他顺利去到英国，开始了他的留学之旅。

---

这个故事大概还原了申请一个项目并就读的大致流程。其实并不复杂。不过在实际的申请规划中，学生们都会申请多个项目来充分尝试，我们也鼓励学生申请尽可能多的项目。这样的话，整个申请就会相对复杂一些，因而也就需要更加细致的规划。

本书的每一个章节都有对应的案例分析和课后的实操性练习。在阅读完本书后，你会自己独立完成一个详细的申请规划表，并且一步一步完成这个申请的小项目！

下面我们从第一步开始。



### 本书的特点

会有案例

申请学校是一个概率性事件。



### 英国留学

1850年，容闳远赴重洋来到美国开始他的耶鲁求学生涯。

同样在1850年，黄宽入读英国爱丁堡大学医学院。

跨越三个世纪后，今天的中国已经发生了翻天覆地的变化。留学也慢慢大众化。在未来，留学都有可能变成良好教育的“标配”。

而众多留学目的地和留学的求学阶段中，英国研究生留学则是最受欢迎的一个方向。英国留学申请相对容易（如申请时不需要语言成绩），相关配套服务成熟，社会相对稳定，治安相对良好，且研究生学制短，这些都是很多同学考虑出国读英国研究生的原因。

当然也有人认为英国留学学制只有一年，同时学校里面多元性不足（商学院中可能大部分都是中国学生），因此而有所犹豫。这也是合理的担心。尽管如此，万事难两全；在选择英国留学时，同学们就应该清楚自己得到了什么，放弃了什么。留学是人生中为数不多的重大选择之一，它值得每一位同学多做研究，多学习，让这个决策更加符合自己的情况和社会趋势。



## 伯明翰大学2021中国行前说明会邀请函

待补充







本书目录：



[	第一章：选学校定项目	](	1-the-right-choices.md	)

[	第二章：准备申请材料	](	2-the-right-materials.md	)

[	第三章：递交网上申请	](	3-the-right-application.md	)

[	第四章：应对申请结果	](	4-the-right-communication.md	)

[	第五章：充分利用留学机会	](	5-your-road-to-success.md	)

